# 面接練習

##自己紹介
- はい！町井滉太朗と申します。
- 本日はお忙しい中お時間をいただきありがとうございます！
- 私は2021年に日産栃木自動車大学校と放送大学を卒業後、株式会社日産クリエイティブサービスに入社し、車両管理部という部署に配属されました。
- 具体的な仕事内容は1年目は備品の管理、日産グループ全体の車両管理、コースの管理などを行っていました。2年目は配送業者の手配や実際
- に自動車に乗り点検をしたり、プロジェクトへの参加などに取り組んでおりました。
- IT業界への興味は私が参加していたあるコミュニティのエンジニアの方々からお話を聞き、幅広い働き方や自信を磨き続けることのできる環境へ憧れ
- を持ち、2023年5月に退職しました。
- 本日はよろしくお願いします。

##自身の強み/弱み
- はい！私の強みは努力ができることです。
- 私は何事も長期的にみて良い選択をしたいと考えております。
- 具体例を挙げますと、スクールに参加する前により吸収するために必要なことがなんだろうと考え、プロゲートというサイトでの勉強と基礎である
- ITパスポートの資格取得しました。そのおかげでカリキュラムで知っている単語がいくつか出てきて学んでいてよかったと感じました。
- 現在は基本情報技術者の資格勉強に取り組んでおります。過去問道場というサイトで平均65点ほど取れるようになってきたので、今月中には資格取得
- できます。
- 今後の取り組みとしては私自身の目指す人物像と会社にとって必要なスキル、人物像を照らし合わせながら努力を続けていこうと考えています。
-
- 続いて、私の弱みは時に真面目すぎることです。
- 私は仕事に真剣に取り組むことが好きです。しかし、少しだけ完璧主義の傾向にあり、これが時にストレスを生むことがあります。
- ですので、最近では柔軟性や効率的なタスク管理を心がけています。また、瞑想や運動など意識的に取り組むことでそれらのストレスの解消や自己管理
- にも注力しています。

##エンジニアになろうと思ったきっかけ
- はい！私がエンジニアになろうと思ったきっかけは3つあります。
###1つ目は自分の価値観に合っているからです。
- エンジニアという職業は、『自分自身を常に苦情させ、自信を持つ』をいう私の価値観に一致していると考えたからです。
- 前職では仕事を覚えるスピードに限界があり、それが技術の不足が理由ではなく、経験年数が浅いからという理由が多くありました。
- しかし、エンジニアでは技術力やコミュニケーション能力など学びの幅が広く、他いう新しいことを学び、成長し続けることが期待されます。
- 私はエンジニアとしてのキャリアにおいて、自己向上と自信を持ちながら、挑戦し続けることができます。
###2つ目はお客様に貢献できるサービスを作ることができるからです。
- 前職でプロジェクトを任せていただいた際に、お客様からの感謝のお言葉をいただく機会があり、とてもやりがいを感じました。
- もっとお客様に近く喜ばれるものづくりをしたいと考えたからです。
- エンジニアになったら得意の情報収集力を活かし、お客様がどうしたら喜んでいただけるか考えながらものづくりをしたいです。
###3つ目は幅広く様々な方の価値観に触れることができるからです。
- 前職で他社様と情報交換した際に、多く方と話すことで知識や価値観の広がりを感じワクワクしたからです。
- エンジニアという職業は様々な業界の問題解決に携わる機会があります。
- これらの機会が技術や価値観において自己成長に大きく関わると考えたからです。
-
- 以上3点が私がエンジニアになりたいと考えた理由です。
##現職（前職）に入社した理由
- はい！新卒入社時はもともと自動車に興味があり、自動車開発に携わりたいと考えたからです。
- さらに、自動車に関する最新情報や自社ブランド以外の自動車に触れる機会があるという点にも魅力を感じたからです。
- 加えて、一つの商品に多くの会社が関わっていることもあり、他社様とコミュニケーションをとることがあるという点にも私にとっては惹かれる要因
- でした。
- 当時は社会人経験もなかったので、あまり仕事について考えることもなかったのですが、今考えると若手のうちから多くの情報に触れたり、他社様
- とコミュニケーションをとりながら課題解決するという働き方は私自身の『楽しく仕事しながら他社貢献』という考え方にマッチしているので、
- 前職に入社できたことは良い経験になったの思います。
##転職理由
- はい！転職理由は2つあります。
###1つ目は自分自身の価値観が変わったからです。
- 私は元々安定志向で、大企業に入り、目指していた自動車開発の仕事に携わりたいと考えておりました。
- しかし、プロジェクトでお客様と関わりを持ったり、副業の経験から『もっとお客様に喜ばれることをしたい』『自分自身を向上させ、
- 自信を持ちたい』という価値観に変わっていき、もっと価値観に合う業界に行くべきと考えました。
###2つ目は専門的な技術力で評価される環境に憧れがあったからです
- 専門的な技術力が高いと世の中に求められる人材という認識ができ、自信につながると考えました。
- 特にエンジニアは人材不足や急激な産業の発展などを理由に強く求められています。
- 私自身がエンジニアになることで、世の中のニーズに応えることができ、私自信も市場価値の認識から自信を持つことができると考えたからです。
-
- 以上2点が、転職理由です。
##自己紹介
- はい！私は町井滉太朗と申します。
- 本日はお忙しい中お時間をいただきありがとうございます。
- 私は2021年に日産栃木自動車大学校と放送大学を卒業後、株式会社日産クリエイティブサービスのPG車両管理部という部署に配属されました。
- 具体的な仕事内容としては1年目はお客様へ貸し出しをする備品の管理や車両の管理、実験に使用するコースの管理などを行なっておりました。
- 2年目は引き続き車両の管理、配送業者の手配、実際に車両に乗って点検するなどの業務を行なっておりました。
- ITへの興味は本業とは別にしていた副業関係で属していたコミュニティでITの方々と出会い、エンジニアの方と繋がり興味を持ちました。
- そして、2023年5月に退職いたしました。
- 本日はよろしくお願いします。
##強み/弱み
- はい！私の強みは努力ができることです。
- 私はいつも長期的にみて良い選択をするよう心がけています。
- 具体例を挙げますと、プログラミングスクールに入る前により吸収力を高めるためにプロゲートを完走したり、ITパスポートの資格を取得しました。
- そのおかげもあり、スクールでいただくカリキュラムの単語でいくつか範囲内だったものがあり、理解を深めることができました。
- 現在は基本情報技術者の資格勉強を進めており、過去問道場という過去問を解くことのできるサイトで65点以上を取れるようになってきたので、
- 今月中に取得できます。
- エンジニアになってからは私自身の目指すエンジニア像と会社に求めれるエンジニア像を照らし合わせながら努力し続けます。
- 次に私の弱みは時に真面目過ぎてしまうことです。
- 私は仕事に本気で取り組むことが好きで、少し完璧主義の傾向にあります。なので、ストレスに感じることがありました。
- 今は柔軟性や効率的なタスク管理を心がけております。他にも毎日運動や瞑想をしており自己管理やストレス発散なども行なっております。
##エンジニアになろうと思ったきっかけ
- はい！私がエンジニアになろうと思ったきっかけは3つあります。
- 1つ目は自分の価値観に合っているからです。
- エンジニアという職業は『自分自身を常に向上させ、自信を持つ』という私の価値観に合っていると考えたからです。
- 前職では技術を学ぶスピードに限界があり、それが技術的な要因ではなく、入って何年目だからという理由でした。
- もっと成長したいと考えを持っている私としては自分に合った環境に飛び込むべきと考えました。
- 2つ目はお客様に喜んでもらえることをしたいからです。
- 前職でプロジェクトのリーダーを任せていただいた際にお客様から多くの感謝の言葉を直接いただきました。その時とてもやりがいを感じました。
- しかし、そのような場面が多い職業ではなかったので、もっと近くでお客様の要望に応えるものづくり、行動をしたいと考えました。
- 私がエンジニアになれば、得意な情報集力を活かし、常にお客様のニーズを探し良いサービスを作ってみたいです。
- 3つ目は幅広く様々な価値観に触れることができるからです。
- 前職では一つの商品を作るのに多くの会社が関わっていました。ですので、他社様と関わることが多く情報や考え方に触れることがありました。
- それらに触れる中で私自身の情報量や価値観の広がりにワクワクしました。
- エンジニアという職業は多くのジャンルの方と関わる機会があり、それだけ多くの考え方、情報に関わります。それらが私自身の自己成長につながり
- 自信を持つことにつながると考えたからです。
- 以上3点が私がエンジニアになろうと思った理由です。
##前職に入社した理由
- はい！私が前職に入社した理由は入社当時は興味のあった自動車開発業携わりたいと考えたからです。
- 他にも自動車に関する最新の情報や自社ブランド以外の自動車にも触れることができる、点検することができるという点にも魅力を感じました。
- 実際に入ってみて自動車に関する情報だけでなく、他社様と共同で課題解決していく楽しさなど今の私の価値観の土台となる経験ができたことは
- 本当に良かったと思っております。
##転職した理由
- はい！転職した理由は2つあります。
- 1つ目は私の価値観が変わったからです。
- 前職入社時点では安定志向で、安定した企業に勤め興味のあった自動車開発に携わりたいという価値観で入社しました。
- しかし、お客様との関わりや副業の経験から私は仕事のやりがいを大切にするという価値観に変わり、
- もっと自分あった業界に挑戦するべきと考えました。
- 2つ目は専門的な技術力で評価される環境に憧れがあったからです。
- 専門的な技術力が高いと世の中に求められている実感を得ることができそれが自信になると思いました。
- エンジニアは現在人手不足や産業の急激な発展から強く求められています。
- 私がエンジニアとなって世の中のニーズに応え、良いサービスを提供することで喜んでいただき、自分自身にも自信を持つことができるという
- 好循環が生まれると考えたからです。
- 以上2点が私が転職した理由です。
-
- 今はprogateを頑張っています。